Yumi's Cells 2
Les cellules de Yumi 2
Episode 18 The Turning Point
Épisode 18 Le tournant
The final results of the Seojin Literature New Writer Contest
Les résultats finaux du concours des nouveaux écrivains de littérature Seojin
My name isn't there.
Mon nom n'y est pas.
When I first failed the writing contest...
Quand j'ai échoué pour la première fois au concours d'écriture...
"Victory belongs to the most persevering."
"La victoire appartient aux plus persévérants."
Napoleon Bonaparte.
Napoléon Bonaparte.
"Only passions, great passions, can elevate the soul to great things."
"Seules les passions, les grandes passions, peuvent élever l'âme vers de grandes choses."
Denis Diderot.
Denis Diderot.
It's just the beginning.
Ce n'est que le début.
I was able to cheer myself up just by recalling famous quotes.
J'ai pu me remonter le moral rien qu'en me rappelant des citations célèbres.
May
Mai
Wow! Eonni Min Jeong's name is there.
Ouah! Le nom d'Eonni Min Jeong est là.
She must be so happy.
Elle doit être si heureuse.
When will my name be up there?
Quand mon nom sera-t-il là-haut ?
Even when I failed the second one...
Même quand j'ai échoué au deuxième...
"Just because something doesn't do what you planned it to do ... June
"Juste parce que quelque chose ne fait pas ce que vous aviez prévu de faire... juin
doesn't mean it's useless."
ça ne veut pas dire que c'est inutile."
Thomas Edison.
Thomas Edison.
August
Août
Prize-winning Works
Œuvres primées
Even the third time...
Même la troisième fois...
"Never confuse a single defeat with a final defeat." - F. Scott Fitzgerald
"Ne confondez jamais une seule défaite avec une défaite finale." -F.Scott Fitzgerald
Even the sixth time...
Même la sixième fois...
Although I didn't lose my fighting spirit ...
Même si je n'ai pas perdu mon esprit combatif...
I wrote such an interesting story. Why didn't I make it?
J'ai écrit une histoire tellement intéressante. Pourquoi n'ai-je pas réussi ?
I can't accept this.
Je ne peux pas accepter ça.
I can aim for the second half of the year.
Je peux viser la seconde moitié de l’année.
We're almost out of money. Can we keep holding on?
Nous n'avons presque plus d'argent. Pouvons-nous continuer à tenir le coup ?
Last month, she celebrated Dad's birthday and Grandfather's eightieth birthday. Her expenses gradually increased.
Le mois dernier, elle a célébré l'anniversaire de papa et le quatre-vingtième anniversaire de grand-père. Ses dépenses ont progressivement augmenté.
Next month, she's got to attend three of her friends' weddings!
Le mois prochain, elle doit assister aux mariages de trois de ses amis !
What are we going to do now?!
Qu'allons-nous faire maintenant ?!
Don't worry! We can just use our budgeted living expenses from the month after next month.
Ne t'inquiète pas! Nous pouvons simplement utiliser nos frais de subsistance budgétés à partir du mois suivant le mois prochain.
Then what will we live on the month after next?!
Alors de quoi vivrons-nous le mois d’après ?!
Ah! We can just use the money from the month after that!
Ah ! Nous pouvons simplement utiliser l’argent du mois suivant !
Wait, what the heck are you—
Attends, qu'est-ce que tu fous—
"Those who only live on hope,
"Ceux qui ne vivent que d'espoir,
"will starve to death!"
"mourront de faim !"
- Benjamin Franklin.
- Benjamin Franklin.
It's Stingy!
C'est avare !
Do you think you're the only one with wise sayings?
Pensez-vous que vous êtes le seul à avoir des paroles sages ?
You parasite-like punk!
Espèce de punk parasite !
One thousand wise sayings that cheer me up.
Mille paroles sages qui me remontent le moral.
"Strong convictions are more dangerous
"Les convictions fortes sont plus dangereuses
enemies of truth than lies."
ennemis de la vérité que les mensonges."
- Frederich Nietzsche!
- Frederich Nietzsche !
Stop it!
Arrêtez ça !
"Know thyself."
"Connais-toi toi-même."
Socrates.
Socrate.
"Do not suppose opportunity will knock twice at your door."
"Ne pense pas que l'occasion frappera deux fois à ta porte."
Nicholas Chamfort.
Nicolas Chamfort.
They say that everyone has a turning point in their life.
On dit que tout le monde a un tournant dans sa vie.
On the day that she failed for the seventh time,
Le jour où elle a échoué pour la septième fois,
Yum's life started going downward.
La vie de Yum a commencé à se détériorer.
The puppy goes around sniffing like this.
Le chiot renifle comme ça.
It goes around like this and sometimes a clue appears.
It goes around like this and sometimes a clue appears.
And if you find those clues ...
And if you find those clues ...
He found a snack.
He found a snack.
Wow, so it was right there!
Wow, so it was right there!
The dog finds them like this, and you get more bonuses the faster you find them.
The dog finds them like this, and you get more bonuses the faster you find them.
I see. That isn't hard!
I see. That isn't hard!
What are you guys having such fun with?
What are you guys having such fun with?
Section Chief!
Section Chief!
Are you playing a game?
Are you playing a game?
I was learning about it because I heard it's popular these days.
I was learning about it because I heard it's popular these days.
It's called Bow-Wow Time.
It's called Bow-Wow Time.
Oh, is this really popular these days?
Oh, is this really popular these days?
It's totally popular!
It's totally popular!
There probably isn't anyone who isn't playing this game.
There probably isn't anyone who isn't playing this game.
You install it too, Section Chief!
You install it too, Section Chief!
That's right! You're raising a dog called Bomi.
That's right! You're raising a dog called Bomi.
You will probably like this a lot then!
You will probably like this a lot then!
There are all kinds of dogs here.
There are all kinds of dogs here.
Look at this. They're so cute.
Look at this. Ils sont si mignons.
What's the name of the game?
Quel est le nom du jeu ?
Bow-Wow Time. Bow Wow.
Bow Wow.
That's cute— Ah, no, what?
C'est mignon – Ah, non, quoi ?
Bow Wow and Time.
Elle est l'opposé de quelqu'un dont la vie a pris une tournure ascendante après avoir touché le fond.
She's the oppposite of someone, whose life took an upward curve after hitting rock bottom.
- Bien sûr. Pourquoi ?
But are you two still seeing Kim Yumi?
Eh bien, je me demandais juste comment elle allait ces jours-ci.
- Yes. - Of course. Why?
Cela fait un moment qu'elle a arrêté de travailler l'année dernière.
Well, I was just wondering how she's been doing these days.
Elle écrit ces jours-ci.
It's been a while since she quit working last year.
Est-ce que ça va bien ? A-t-elle fait ses débuts ?
She's writing these days.
Non.
Is it going well? Did she make a debut?
Alors ?
No.
Chef de section, n'importe qui pourrait devenir écrivain si c'était aussi simple que cela de débuter.
Then?
Elle travaille dur, même s'il n'y a aucune garantie.
Section Chief, anyone could be a writer if it was that easy to debut.
Voilà, voilà ! N'est-ce pas ?
She's just working hard, even though there are no guarantees.
Cela fait déjà un an, alors comment gagne-t-elle sa vie ?
There it is, there! Right?
Livres Sundol
It's already been a year, so how is she making a living?
Cela fait quelques mois qu'elle a commencé à travailler à temps partiel dans sa librairie préférée
Sundol Books
parce qu'elle manquait de moyens de subsistance.
It's been a few months since she started working part-time at her favorite bookstore
Bienvenue !
because she was short on living expenses.
Patron.
Welcome!
Tu déjeunes maintenant ?
Boss.
Oui.
You're eating lunch now?
...
- How did it go? - What?
- Comment ça s'est passé ? - Quoi?
The contest. Don't they announce the results today?
Le concours. N'annoncent-ils pas les résultats aujourd'hui ?
Yes.
Oui.
But they'll do it late in the afternoon.
Mais ils le feront en fin d'après-midi.
It's that story that you showed me the last time, right?
C'est cette histoire que tu m'as montrée la dernière fois, n'est-ce pas ?
It was so interesting! I think it'll go well.
C'était tellement intéressant ! Je pense que ça ira bien.
No, I'm not expecting it to.
Non, je ne m'y attendais pas.
No, it was really interesting.
Non, c'était vraiment intéressant.
I think you can expect it to.
Je pense que vous pouvez vous y attendre.
Really, please don't expect anything.
Vraiment, ne vous attendez à rien.
I really don't have a feeling it will. I won't win.
Je n'ai vraiment pas le sentiment que ce sera le cas. Je ne gagnerai pas.
Why are you so sure that you'll lose, when the results haven't even come out yet?
Pourquoi êtes-vous si sûr de perdre, alors que les résultats ne sont même pas encore connus ?
Because I've lost so many times already.
Parce que j'ai déjà perdu tellement de fois.
I'll see you tomorrow!
Je te verrai demain !
Bye, Yumi!
Au revoir Yumi !
The eleventh contest.
Le onzième concours.
She said that, but she was actually internally looking forward to it this time.
Elle a dit cela, mais elle l’attendait en fait intérieurement avec impatience cette fois-ci.
Because...
Parce que...
My Love Muse - Miss Kim Yumi!
Ma muse d'amour - Mademoiselle Kim Yumi !
Yes?
Oui?
Miss Yumi, your story is really great this time!
Mademoiselle Yumi, votre histoire est vraiment géniale cette fois-ci !
Oh, really?
Oh vraiment?
Thank you.
Merci.
You should enter it into a contest.
Vous devriez le participer à un concours.
The teacher said it's interesting!
Le professeur a dit que c'était intéressant !
We finally got acknowledged!
Nous avons enfin été reconnus !
Hey, you fools!
Hé, imbéciles !
Is this the first time she's gotten a compliment?
Est-ce la première fois qu'elle reçoit un compliment ?
This is the first time she's been complimented this much!
C'est la première fois qu'elle reçoit autant de compliments !
She told her to enter it into a contest!
Elle lui a dit de participer à un concours !
That's right! I've got a good feeling about this!
C'est exact! J'ai un bon pressentiment à ce sujet !
Are we finally going to win?
Allons-nous enfin gagner ?
I also feel confident this time, you guys!
Je me sens aussi en confiance cette fois, les gars !
I think we can look forward to it a little.
Je pense que nous pouvons l'attendre un peu avec impatience.
Ba Bi!
Ba Bi!
Where are you?
Où es-tu?
I'm on my way home from work. Where are you?
Je rentre du travail. Où es-tu?
I was on my way back from eating lunch, and the weather was so nice, so...
Je revenais du déjeuner et il faisait si beau, alors...
♫ Let's build a little house in front of the river ♫
♫ Construisons une petite maison face à la rivière ♫
I stopped by the coast for a second. Isn't the ocean really pretty?
Je me suis arrêté une seconde sur la côte. L'océan n'est-il pas vraiment joli ?
Yes.
Oui.
It looks completely unreal.
Cela semble complètement irréel.
This path is so nice. Let's walk it together when you come.
Ce chemin est tellement sympa. Parcourons-le ensemble quand vous viendrez.
♫ My dear ♫
♫ Ma chérie ♫
Ba Bi's life also took an upward curve.
La vie de Ba Bi a également pris une courbe ascendante.
Ba Bi got promoted to Team Leader last summer
Ba Bi a été promu chef d'équipe l'été dernier
and was transferred to the Jeju branch.
et a été transféré à la succursale de Jeju.
I miss you, Ba Bi.
Tu me manques, Ba Bi.
You'll see me tomorrow.
Tu me verras demain.
I wish tomorrow would come quickly.
J'aimerais que demain vienne vite.
You said you're taking the one o'clock flight, right? I'll go and wait for you.
Vous avez dit que vous preniez le vol de 13 heures, n'est-ce pas ? Je vais t'attendre.
We are currently in a long-distance relationship.
Nous sommes actuellement dans une relation à distance.
Team Leader! Let's go! The meeting is starting soon!
Chef d'équipe ! Allons-y! La réunion commence bientôt !
Okay!
D'accord!
I've got to go.
Je dois y aller.
You must be busy. Hurry and go.
Vous devez être occupé. Dépêchez-vous et partez.
All right. I'll call you again when I get off work.
D'accord. Je te rappellerai à ma sortie du travail.
Sure.
Bien sûr.
♫ Love grows deep ♫
♫ L'amour devient profond ♫
If I could give Ba Bi some good news tomorrow,
Si je pouvais annoncer une bonne nouvelle à Ba Bi demain,
how great would that ...
à quel point cela serait génial...
♫ so they won't leave any marks ♫
♫ pour qu'ils ne laissent aucune trace ♫
The eleventh contest was the largest-scale contest
Le onzième concours était le concours le plus important
and the one I looked forward to the most.
et celui que j'attendais le plus.
27th Julie Literary Contest
27ème Concours Littéraire Julie
Grand Prize - Kim Min First Place - No Seung Yeon, Park Eun Ha
Grand prix - Kim Min Première place - No Seung Yeon, Park Eun Ha
Second Place Mid-Length Novel: Kim Su Ho Second Place - Short Story: Choi Su Bin
Deuxième place pour le roman mi-long : Kim Su Ho Deuxième place - Nouvelle : Choi Su Bin
She failed again?
Elle a encore échoué ?
You said that she would make it this time.
Tu as dit qu'elle y arriverait cette fois.
The teacher said that it was good, too!
Le professeur a dit que c'était bien aussi !
Everyone said that she could expect it to happen.
Tout le monde disait qu’elle pouvait s’attendre à ce que cela se produise.
I failed again.
J'ai encore échoué.
"The ideal man bears the accidents of life with dignity and grace
"L'homme idéal supporte les accidents de la vie avec dignité et grâce
"making the best of circumstances-"
"en tirant le meilleur parti des circonstances-"
Excuse me.
Excusez-moi.
Huh?
Hein ?
We came because you said we'd have a party to celebrate Yumi becoming a writer.
Nous sommes venus parce que vous aviez dit que nous aurions une fête pour célébrer le passage de Yumi à l'écrivain.
That...
C'est...
We rented a bus and all the cells are coming in right now,
Nous avons loué un bus et toutes les cellules arrivent en ce moment,
so aren't we having a party?!
alors on ne fait pas une fête ?!
Endorphin won't perform today?
Endorphin ne se produira pas aujourd'hui ?
I cancelled all my plans to come here. What are you going to do about it?
J'ai annulé tous mes projets venir ici. Qu'est-ce que tu vas faire à ce sujet ?
- Hey! - Endorphin is really not coming?
- Hé ! - L'endorphine ne vient vraiment pas ?
About th-that...
À propos de ça...
You said that Yumi was going to become a writer!
Tu disais que Yumi allait devenir écrivain !
You told us to really look forward to it!
Vous nous avez dit de vraiment l'attendre avec impatience !
How many times has it been already, you scammer?
Combien de fois cela s'est-il déjà produit, espèce d'escroc ?
How many times?
Combien de fois ?
I'm sorry!
Je suis désolé !
That cell is really ...!
Cette cellule est vraiment... !
I really thought ...
Je pensais vraiment...
I really thought that she'd at least make runner-up this time.
Je pensais vraiment qu'elle serait au moins deuxième cette fois-ci.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Writer Cell
Cellule d'écrivain
Dig it deep. Deeply.
Creusez profondément. Profondément.
Stingy.
Avare.
Let's just let her off easy.
Laissons-la s'en sortir tranquillement.
Writer Cell worked really hard, too.
Writer Cell a également travaillé très dur.
She can't help that she doesn't have any luck.
Elle n’y peut rien, elle n’a pas de chance.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ?
Yumi's remaining bank balance.
Le solde bancaire restant de Yumi.
If you don't want me to make Writer go back to the grave,
Si vous ne voulez pas que je fasse retourner Writer dans la tombe,
you need to take cruel measures and talk to her.
vous devez prendre des mesures cruelles et lui parler.
Cruel measures?
Des mesures cruelles ?
That's the only way she'll give up.
C'est la seule façon pour elle d'abandonner.
I'm telling you to talk to her so cruelly that she won't be able to endure it without quitting!
Je te dis de lui parler si cruellement qu'elle ne pourra pas le supporter sans arrêter !
Very cruelly!
Très cruellement !
You...
Vous...
have no talent!
je n'ai aucun talent !
Very untalented
Très sans talent
Is there anything as cruel as acknowledging reality?
Existe-t-il quelque chose d'aussi cruel que de reconnaître la réalité ?
Do you acknowledge that you have no talent? Hm?
Reconnaissez-vous que vous n’avez aucun talent ? Hein ?
Yeah. I acknowledge it.
Ouais. Je le reconnais.
♫ The moment I think about you ♫
♫ Le moment où je pense à toi ♫
Ba Bi!
Ba Bi!
- Yumi, did you have dinner? - Yes.
- Yumi, tu as dîné ? - Oui.
Did you have dinner?
Avez-vous dîné ?
I came to eat dinner with my team members.
Je suis venu dîner avec les membres de mon équipe.
Galchi jorim*, can you see it? (Braised beltfish)
Galchi jorim*, tu le vois ? (Poisson de ceinture braisé)
Wow, that looks delicious.
Wow, ça a l'air délicieux.
Is something wrong?
Quelque chose ne va pas ?
Why?
Pourquoi?
You look listless.
Vous avez l'air apathique.
No.
Non.
It's because I got sleepy after I ate dinner.
C'est parce que j'ai eu sommeil après avoir dîné.
I want to eat galchi jorim too.
Je veux aussi manger du galchi jorim.
Let's come here together tomorrow.
Rencontrons-nous ici ensemble demain.
I'm totally looking forward to it.
J'ai vraiment hâte d'y être.
Oh, right. Did you say the results of the Julie Literature Writer Contest would be released tomorrow?
Oh, c'est vrai. Avez-vous dit que les résultats du concours Julie Literature Writer seraient publiés demain ?
Oh... The results came out today. I failed again.
Oh... Les résultats sont sortis aujourd'hui. J'ai encore échoué.
Oh, really?
Oh vraiment?
I think my stories are ahead of their time.
Je pense que mes histoires sont en avance sur leur temps.
They say that time doesn't recognize geniuses.
On dit que le temps ne reconnaît pas les génies.
This company is lacking.
Cette entreprise manque.
That's right.
C'est exact.
Goodness, writing really isn't going the way I want it to.
Mon Dieu, l’écriture ne se passe vraiment pas comme je le souhaite.
It's okay. This is just the start. Take it easy.
C'est bon. Ce n'est qu'un début. Allez-y doucement.
Of course.
Bien sûr.
Ba Bi! I'm really looking forward to the Jeju food tour tomorrow!
Ba Bi! J'ai vraiment hâte de participer à la tournée gastronomique de Jeju demain !
You have to plan a really good course, okay?
Vous devez planifier un très bon cours, d'accord ?
Of course, just trust me.
Bien sûr, faites-moi confiance.
Let's go around the south side of Jeju tomorrow, then the eastern part the next day.
Faisons le tour du sud de Jeju demain, puis de l'est le lendemain.
And on the last day we should go to the western side on the way to the airport.
Et le dernier jour, nous devrions nous rendre du côté ouest en direction de l'aéroport.
So you've already planned everything, Yumi.
Alors tu as déjà tout prévu, Yumi.
She purposely cheered herself up
Elle s'est volontairement remontée le moral
because she was worried that depression would overtake her.
parce qu'elle craignait que la dépression ne la rattrape.
Because tomorrow is their first reunion in a long time.
Parce que demain, c'est leurs premières retrouvailles depuis longtemps.
Hello?
Bonjour?
Hello, Section Chief.
Bonjour, chef de section.
Have you been well?
Est-ce que tu vas bien ?
Yes, and you?
Oui et vous?
Why are you calling?
Pourquoi tu appelles ?
Well, I heard about you from Yi Da. She said that you have some free time,
Eh bien, j'ai entendu parler de vous par Yi Da. Elle a dit que tu avais du temps libre,
so I was just wondering.
donc je me demandais juste.
What?
Quoi?
Yes.
Oui.
I'm here to meet with Nam Ju Hyeok, section chief of the accounting team.
Je suis ici pour rencontrer Nam Ju Hyeok, chef de section de l'équipe comptable.
May I have your ID, please?
Puis-je avoir votre pièce d'identité, s'il vous plaît ?
Two employees from the accounting team suddenly quit,
Deux employés de l'équipe comptable ont soudainement démissionné,
so I was wondering if you were thinking of working part-time.
alors je me demandais si vous envisagiez de travailler à temps partiel.
- Hello, Miss Yumi. - Hello!
- Bonjour, Mademoiselle Yumi. - Bonjour!
Wow, it's been so long since I've been here.
Wow, ça fait tellement longtemps que je ne suis pas venu ici.
Miss Yumi!
Mademoiselle Yumi !
Oh, Section Chief!
Oh, chef de section !
You can do it for a month to start off with, right?
Vous pouvez le faire pendant un mois pour commencer, n'est-ce pas ?
I'm having a hard time since I'm suddenly having to look for employees.
Je traverse une période difficile puisque je dois soudainement chercher des employés.
Yes, of course.
Oui bien sûr.
Thank you, seriously.
Merci, sérieusement.
I feel like my anxiety is all flying away since you said that you'd do it!
J'ai l'impression que mon anxiété s'est envolée depuis que tu as dit que tu le ferais !
I'm the one who's thankful.
C'est moi qui suis reconnaissant.
I also needed the money.
J'avais aussi besoin d'argent.
Is your work going well?
Votre travail se passe bien ?
No.
Non.
It's not easy.
Ce n'est pas facile.
Writing seems to be really hard.
Écrire semble être vraiment difficile.
You're cool. That's not something that just anyone can do.
Tu es cool. Ce n'est pas quelque chose que n'importe qui peut faire.
You're right. It's not something that just anyone can do.
Tu as raison. Ce n'est pas quelque chose que n'importe qui peut faire.
How could they dare?
Comment auraient-ils pu oser ?
I just rushed into it without knowing anything.
Je me suis précipité là-dedans sans rien savoir.
I think I was more at ease and happier when I was getting a monthly salary.
Je pense que j'étais plus à l'aise et plus heureux lorsque je recevais un salaire mensuel.
Then do you want to come back to work?
Alors tu veux retourner travailler ?
- What? - The position is empty, so I'll have to look for someone with experience anyway.
- Quoi? - Le poste est vide, je vais donc devoir quand même chercher quelqu'un avec de l'expérience.
If you had any thoughts on considering it, then...
Si vous aviez des idées à cet égard, alors...
Did I just hear that correctly? Did he say return to work?
Ai-je bien entendu cela ? Il a dit retour au travail ?
Wow!
Ouah!
Of course, of course!
Bien sûr, bien sûr !
Right now, immediately.
Tout de suite, immédiatement.
- I swear my loyalty! - Hey, hey!
- Je jure ma fidélité ! - Hé, hé !
But it's embarrassing to come crawling back with our own two feet.
Mais c'est gênant de revenir en rampant avec nos deux pieds.
Shut up. Pride, are you going to feed Yumi? Huh?
Fermez-la. Fierté, tu vas nourrir Yumi ? Hein?
It's so sudden.
C'est si soudain.
I know that you don't have any intentions of returning.
Je sais que tu n'as pas l'intention de revenir.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
But still, you can consider it.
Mais vous pouvez quand même y réfléchir.
We'll post the additional job opening for experienced personnel soon, so just think on it until then.
Nous publierons bientôt les offres d'emploi supplémentaires pour le personnel expérimenté, alors réfléchissez-y d'ici là.
It's planned for next week
C'est prévu pour la semaine prochaine
but if you say that you'll do it,
mais si tu dis que tu le feras,
we'll only hire one person.
nous n'embaucherons qu'une seule personne.
All right.
D'accord.
I'll think about it.
Je vais y réfléchir.
Thank you for thinking of me, Section Chief.
Merci d'avoir pensé à moi, chef de section.
Yumi went back to work!
Yumi s'est remise au travail !
- She's earning money! - She went back to work!
- Elle gagne de l'argent ! - Elle est retournée au travail !
I'm so proud of you, Yumi!
Je suis tellement fière de toi, Yumi !
Aigoo, I'm so happy!
Aigoo, je suis tellement heureuse !
- Woo-hoo! - Yay!
- Woo-hoo ! - Ouais !
There's nothing going on, right? When do you go to Jeju Island?
Il ne se passe rien, n'est-ce pas ? Quand vas-tu sur l’île de Jeju ?
Today.
Aujourd'hui.
By the way, Mom. I think I'm going to go back to work.
Au fait, maman. Je pense que je vais retourner au travail.
Aigoo! My daughter, you've finally come to your senses!
Aigooo! Ma fille, tu as enfin repris conscience !
That's right. It's enough that you tried what you wanted to do at least once.
C'est exact. Il suffit que vous ayez essayé ce que vous vouliez faire au moins une fois.
You don't have any regrets now, right?
Vous n'avez aucun regret maintenant, n'est-ce pas ?
I'm so happy!
Je suis tellement heureux!
You made such a good choice.
Vous avez fait un si bon choix.
You're so wise, my daughter! You're the best!
Tu es si sage, ma fille ! Tu es le meilleur !
Hello?
Bonjour?
Ba Bi, I'm heading to the airport now.
Ba Bi, je me dirige vers l'aéroport maintenant.
All right, I'm waiting for you. Hurry up and come.
Très bien, je t'attends. Dépêchez-vous et venez.
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à te dire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I'll tell you when I get there.
Je te le dirai quand j'y serai.
Is it good news?
Est-ce une bonne nouvelle ?
- It's not bad news. - Really?
- Ce n'est pas une mauvaise nouvelle. - Vraiment?
- All right. - Bye.
- D'accord. - Au revoir.
In the end, she's come full circle back to her original position.
En fin de compte, elle a bouclé la boucle et est revenue à sa position initiale.
That's right.
C'est exact.
I must be meant to be here.
Je dois être censé être ici.
Give me some money!
Donnez-moi de l'argent !
I heard Yumi's going back to work. She needs to buy some clothes.
J'ai entendu dire que Yumi retournait au travail. Elle doit acheter des vêtements.
She hasn't gone back yet, though.
Mais elle n’y est pas encore retournée.
She's going to anyway.
Elle le fera de toute façon.
That's true. I need to buy some clothes if I'm going to go back to work.
C'est vrai. Je dois acheter des vêtements si je dois retourner au travail.
I haven't bought any at all since I quit work.
Je n'en ai pas acheté du tout depuis que j'ai arrêté de travailler.
I guess it is nice to have a salary.
Je suppose que c'est bien d'avoir un salaire.
I feel dry.
Je me sens sec.
Hey, Ba Bi. I just arrived.
Salut, Ba Bi. Je viens d'arriver.
Yeah, I'll be out soon.
Ouais, je serai bientôt dehors.
Yes, Section Chief?
Oui, chef de section ?
Well, here's the thing.
Eh bien, voici le problème.
About hiring someone experienced for the position that I mentioned earlier...
À propos de l'embauche d'une personne expérimentée pour le poste que j'ai mentionné plus tôt...
Yes, yes.
Oui, oui.
Oh, ju-just a second.
Oh, juste une seconde.
Yes, please continue. What about the position?
Oui, continuez s'il vous plaît. Et le poste ?
Don't worry about
Ne vous inquiétez pas pour
what I said. Forget about it.
ce que j'ai dit. Oubliez ça.
- What? - The Department Head already has someone in mind.
- Quoi? - Le chef du département a déjà quelqu'un en tête.
Man, he didn't even tell me about it.
Mec, il ne m'en a même pas parlé.
I'm sorry for pointlessly bringing it up, Miss Yumi.
Je suis désolé d'en avoir parlé inutilement, Miss Yumi.
Oh... I see.
Oh... je vois.
But you weren't thinking of coming back to work anyway, right?
Mais de toute façon, vous ne pensiez pas retourner travailler, n’est-ce pas ?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Yes, of course. It's perfectly all right.
Oui bien sûr. Tout va parfaitement bien.
I see.
Je vois.
Yumi!
Yumi !
Ba Bi!
Ba Bi!
This is an announcement.
Ceci est une annonce.
Give it here.
Donnez-le ici.
I brought coffee from your favorite place.
J'ai apporté du café de ton endroit préféré.
Wow, that's great! Thank you.
Waouh, c'est super ! Merci.
By the way, what's the good news that you were talking about earlier?
Au fait, quelle est la bonne nouvelle dont vous parliez plus tôt ?
Is it something about the writing contest?
Est-ce quelque chose à propos du concours d'écriture ?
Did the ranking change?
Le classement a-t-il changé ?
What do you mean? Why would the ranking change?
Que veux-tu dire? Pourquoi le classement changerait-il ?
I told you I failed.
Je t'ai dit que j'avais échoué.
Oh, really?
Oh vraiment?
What's with that expression? Were you looking forward to it?
C'est quoi cette expression ? L'attendiez-vous avec impatience ?
Well, you said that you had good news.
Eh bien, vous avez dit que vous aviez de bonnes nouvelles.
I'm totally fine.
Je vais tout à fait bien.
I've already lost so many times.
J'ai déjà perdu tellement de fois.
It's okay.
C'est bon.
It's okay, Yumi.
C'est bon, Yumi.
Thank you.
Merci.
Also... I'm okay.
Et... je vais bien.
Yumi.
Yumi.
I'm not crying because I failed the writing contest.
Je ne pleure pas parce que j'ai échoué au concours d'écriture.
This is driving me crazy. Why am I acting like this?
Cela me rend fou. Pourquoi est-ce que j'agis comme ça ?
Wait, it's really not like that. It's that ...
Attends, ce n'est vraiment pas comme ça. C'est ça...
I'm not upset because of the contest.
Je ne suis pas contrarié à cause du concours.
I teared up because you were talking to me so sweetly.
J'ai pleuré parce que tu me parlais si gentiment.
This seriously isn't it. What's wrong with me?
Ce n'est vraiment pas ça. Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Then what is the good news that you mentioned earlier?
Alors, quelle est la bonne nouvelle dont vous avez parlé plus tôt ?
Oh, that? Forget it.
Ah ça ? Oublie ça.
Actually, I received an offer earlier, so I got excited and called you.
En fait, j'ai reçu une offre plus tôt, alors j'ai été excité et je vous ai appelé.
- Offer? - Yes. That offer was...
- Offre? - Oui. Cette offre était...
Yumi.
Yumi.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Yumi finally experienced a turning point in her life.
Yumi vit enfin un tournant dans sa vie.
Episode 19 Cell Village's Aurora
Épisode 19 Aurore de Cell Village
What is it? What?
Qu'est-ce que c'est? Quoi?
Is something wrong?
Quelque chose ne va pas ?
Hello Writer Kim Yumi.
Bonjour l'écrivain Kim Yumi.
I'm Julie Literature's Editor-in-Chief Ahn Dae Yong.
Je suis Ahn Dae Yong, rédacteur en chef de Julie Literature.
Though the story "My Love Muse" that you submitted to the last contest
Bien que l'histoire "My Love Muse" que vous avez soumise au dernier concours
was excluded from the winner's list, it left a deep impression on me.
a été exclu de la liste des gagnants, cela m'a profondément marqué.
So I am contacting you because I want to propose publishing it.
Je vous contacte donc car je souhaite vous proposer de le publier.
I would like to meet you in person and let you know the details.
J'aimerais vous rencontrer en personne et vous faire part des détails.
Ah, that's great!
Ah, c'est super !
Yumi, that's really great.
Yumi, c'est vraiment génial.
Why are you crying? It's a good thing.
Pourquoi pleures-tu ? C'est une bonne chose.
In moments where one experiences a special turning point in life,
Dans les moments où l'on vit un tournant particulier dans la vie,
an aurora appears in their cell village sky.
une aurore apparaît dans le ciel de leur village cellulaire.
It's an aurora.
C'est une aurore.
Aurora! Wow!
Aurore! Ouah!
If an aurora appears,
Si une aurore apparaît,
it briefly opens up a frequency for telepathic communication
il ouvre brièvement une fréquence pour la communication télépathique
with the future.
avec l'avenir.
Really?
Vraiment?
That really happens? To Yumi?
Cela arrive-t-il vraiment ? À Yumi ?
Hunch, who lives alone in the desert, got the message.
Hunch, qui vit seul dans le désert, a compris le message.
Reason, wake up.
Raison, réveillez-vous.
What's going on? Why is the village so dark?
Que se passe-t-il? Pourquoi le village est-il si sombre ?
Yumi is blacked out now.
Yumi est évanouie maintenant.
Blacked out? Then did she get drunk and fall asleep?
En panne de connaissance ? Ensuite, est-ce qu'elle s'est saoulée et s'est endormie ?
No. Yumi is still awake.
Non, Yumi est toujours réveillée.
Even though we can't see anything.
Même si on ne voit rien.
Ah, hold on. So you're saying...
Ah, attends. Alors vous dites...
Miss Ruby, Assistant Manager Yi Da. When will you be meeting with Miss Yumi?
Mlle Ruby, directrice adjointe Yi Da. Quand rencontrerez-vous Miss Yumi ?
Oh!
Oh!
Something came up that I need to apologize to Miss Yumi for.
Il s'est produit quelque chose pour lequel je dois m'excuser auprès de Miss Yumi.
- So if you meet Miss Yumi— - Yumi made it!
- Alors si vous rencontrez Miss Yumi— - Yumi a réussi !
Oh my god! She made it!
Oh mon Dieu! Elle a réussi !
- Miss Yumi became something? - Yumi became a writer, Section Chief!
- Miss Yumi est devenue quelque chose ? - Yumi est devenue écrivain, Chef de Section !
- Wow! - Eonni's publishing a book!
- Ouah! - Eonni publie un livre !
- Thank goodness! - That's so cool.
- Dieu merci ! - C'est trop cool.
Thank goodness! Miss Yumi became a writer!
Dieu merci! Miss Yumi est devenue écrivaine !
Congratulations. Really, congratulations Yumi!
Félicitations. Vraiment, félicitations Yumi !
I mean, Writer Kim.
Je veux dire, l'écrivain Kim.
Eonni, where are you? We have to have a party to celebrate this!
Eonni, où es-tu ? Il faut qu'on fasse une fête pour célébrer ça !
That's so cool!
C'est tellement cool !
I'm going crazy. Oh, dear!
Je deviens fou. Oh cher!
Jeju Island!
L'île de Jeju !
Yi Da! Ruby!
Yi Da! Rubis!
- Hey, Writer! - Writer Kim!
- Hé, écrivain ! - L'écrivain Kim !
- I missed you so much. - It's been so long!
- Tu m'as tellement manqué. - Ça fait si longtemps !
- Hello. - BB! Ah, seriously, what the heck!
- Bonjour. - BB ! Ah, sérieusement, qu'est-ce que c'est !
- What the heck! - Do I have to call you Brother-in-law now?
- Qu'est-ce que c'est ! - Dois-je t'appeler beau-frère maintenant ?
Hurry up and get in! Get in, quickly!
Dépêchez-vous et entrez ! Entrez, vite !
Get in for now.
Entrez pour l'instant.
Though I don't know if they came to congratulate her or if they came to have fun, using her as an excuse.
Mais je ne sais pas s'ils sont venus pour la féliciter ou s'ils sont venus pour s'amuser, en se servant d'elle comme excuse.
Everything is on me today!
Tout dépend de moi aujourd'hui !
Of course, it should be. You became a writer on your own.
Bien sûr, cela devrait l’être. Vous êtes devenu écrivain par vous-même.
You also got a boyfriend on your own. You traitor.
Tu as aussi un petit ami toute seule. Espèce de traître.
Yes, today should be on you.
Oui, aujourd'hui devrait être pour vous.
Anyhow, I do remember her saying she would be treating these two who came all the way to Jeju Island.
Quoi qu'il en soit, je me souviens qu'elle avait dit qu'elle soignerait ces deux-là qui étaient venus jusqu'à l'île de Jeju.
- Let's go to a famous restaurant. Famous restaurant. - An expensive place?
- Allons dans un restaurant célèbre. Restaurant célèbre. - Un endroit cher ?
Sounds good!
Ça a l'air bien!
Cheers!
Acclamations!
Congratulations!
Félicitations!
- Thank you for coming today! Hurry and eat! Eat, eat! - Thank you for the meal.
- Merci d'être venu aujourd'hui ! Dépêchez-vous et mangez ! Mange, mange ! - Merci pour le repas.
I'm treating you all!
Je vous soigne tous !
- Is it good? - Yes!
- C'est bon ? - Oui!
- It's really delicious! - I also remember that we ate a lot after that.
- C'est vraiment délicieux ! - Je me souviens aussi que nous avons beaucoup mangé après ça.
And then suddenly,
Et puis soudain,
the village became dark and we lost our senses.
le village est devenu sombre et nous avons perdu la raison.
Listen to the sound. I think she's still eating.
Écoutez le son. Je pense qu'elle mange encore.
Then who is controlling Yumi now?
Alors qui contrôle Yumi maintenant ?
Yes! It's going down smoothly today.
Oui! Ça se passe bien aujourd'hui.
Deep inside oneself Yahoo!
Au plus profond de soi Yahoo!
True Intentions is.
Les vraies intentions le sont.
No! True intentions is dangerous.
Non! Les véritables intentions sont dangereuses.
We don't know what she might thoughtlessly say. We need to get out of this blackout quickly.
Nous ne savons pas ce qu'elle pourrait dire inconsidérément. Il faut sortir rapidement de cette panne.
Yumi! Get your senses together!
Yumi ! Rassemblez vos sens !
There's no use.
Cela ne sert à rien.
- Love! - The wine and beer that she drank earlier,
- Amour! - Le vin et la bière qu'elle a bu plus tôt,
created a chemical reaction that caused this blackout.
a créé une réaction chimique qui a provoqué cette panne de courant.
No matter what the magic is, it won't work.
Quelle que soit la magie, elle ne fonctionnera pas.
- The bill. - Give it to me, please. I'm paying.
- La facture. - Donnez-le-moi, s'il vous plaît. Je paie.
Today is the day Yumi pays.
Aujourd'hui, c'est le jour où Yumi paie.
I will pay because I became a writer.
Je paierai parce que je suis devenu écrivain.
You're really cool Kim Yumi! Writer Kim!
Tu es vraiment cool Kim Yumi ! L'écrivain Kim !
Let's see. How much is this?
Voyons. Combien ça coûte?
1, 10, 100, 1000, 10,000, 100,000
1, 10, 100, 1 000, 10 000, 100 000
425,000 won (≈ $ 330).
425 000 wons (≈ 330 $).
Did you just hear that?
Vous venez d'entendre ça ?
Four hundred what?
Quatre cents quoi ?
They must have really eaten a lot.
Ils ont dû vraiment beaucoup manger.
How much did they eat?
Combien ont-ils mangé ?
Four hundred what?
Quatre cents quoi ?
How much fried food did they stuff their faces with that they spend over four hundred thousand?
De quelle quantité de nourriture frite se sont-ils bourrés le visage pour en dépenser plus de quatre cent mille ?
All the alcohol in her body dissipated.
Tout l'alcool de son corps s'est dissipé.
She was so shocked after seeing the bill that she became sober.
Elle a été tellement choquée après avoir vu la facture qu’elle est devenue sobre.
- Try this. - Okay.
- Essayez ça. - D'accord.
No way! How is this possible?
Certainement pas! Comment est-ce possible ?
We only ate fried food and beer.
Nous ne mangions que de la friture et de la bière.
Excuse me, can I have another beer here?
Excusez-moi, puis-je avoir une autre bière ici ?
Ruby's going all out today!
Ruby fait tout ce qui est en son pouvoir aujourd'hui !
Lee Ruby: Because she has an alcohol disposal facility in her body, she can drink an infinite amount.
Lee Ruby : Parce qu'elle dispose d'un système d'élimination de l'alcool dans son corps, elle peut en boire une quantité infinie.
Her alcohol disintegration power is 9900.
Son pouvoir de désintégration de l'alcool est de 9900.
Wow, look how fresh this shrimp is!
Wow, regardez comme ces crevettes sont fraîches !
This thing is basically alive!
Cette chose est fondamentalement vivante !
Kang Yi Da: A hyper glutton with an eating power of 6200,
Kang Yi Da : Un hyper glouton avec un pouvoir alimentaire de 6200,
who is currently on her sixth plate of fried food.
qui en est actuellement à sa sixième assiette de fritures.
Yumi, are you all right?
Yumi, tu vas bien ?
Yu Ba Bi: His eating power is low, but when you combine beer and fried foods,
Yu Ba Bi : Son pouvoir alimentaire est faible, mais lorsque vous combinez de la bière et des aliments frits,
his eating power and alcohol disintegration powers increase by 200%.
son pouvoir alimentaire et ses pouvoirs de désintégration de l'alcool augmentent de 200 %.
You eat so well. One for me, too!
Tu manges si bien. Un pour moi aussi !
It's okay. It's okay. It's okay.
C'est bon. C'est bon. C'est bon.
You guys are really chowing down.
Vous êtes vraiment en train de manger.
Guys! We're in trouble.
Les gars! Nous sommes en difficulté.
Anxiety, you're a step late. Just give up.
Anxiété, vous êtes en retard. Abandonnez.
We treated them because she debuted as a writer, so we're happy to do it.
Nous les avons traités parce qu'elle a fait ses débuts en tant qu'écrivain, donc nous sommes heureux de le faire.
- 400,000 won is okay— - It's not that. Because she sobered up,
- 400 000 wons, c'est bien— - Ce n'est pas ça. Parce qu'elle est devenue sobre,
Hunger is now awake.
La faim est désormais réveillée.
I am hungry!
J'ai faim!
His eating power is 5,700. If he's in good condition, it shoots up to 9,000!
Son pouvoir alimentaire est de 5 700. S'il est en bon état, il tire jusqu'à 9 000 !
Of all times, he's in a good condition now.
Comme jamais auparavant, il est en bonne forme maintenant.
My stomach has become much bigger now that I woke up from sleep.
Mon ventre est devenu beaucoup plus gros maintenant que je me réveille.
I'm hungry! I'm hungry!
J'ai faim ! J'ai faim !
I'm hungry!
J'ai faim !
Huh? Hunger?
Hein? Faim?
Oh my, oh my. What's happening?
Oh mon Dieu, oh mon Dieu. Ce qui se passe?
What's going on?
Que se passe-t-il?
We're doomed.
Nous sommes condamnés.
- Shall we order more fried food? - Yes!
- Devons-nous commander plus de fritures ? - Oui!
Give us more menus! I mean, give us a menu, please!
Donnez-nous plus de menus ! Je veux dire, donne-nous un menu, s'il te plaît !
I really spent all I've got today.
J'ai vraiment dépensé tout ce que j'avais aujourd'hui.
One month's living expenses are all gone.
Les frais de subsistance d'un mois ont tous disparu.
It's okay. I'm in a good mood.
C'est bon. Je suis de bonne humeur.
I'm not unemployed anymore. I'm a writer.
Je ne suis plus au chômage. Je suis écrivain.
♪ Jeju Island!
♪ L'île de Jeju !
Ruby, get up, you need to go sleep on the bed.
Ruby, lève-toi, tu dois aller dormir sur le lit.
Eonni, I want to resign.
Eonni, je veux démissionner.
Make me your assistant writer!
Faites de moi votre assistant écrivain !
What do you mean, assistant writer? I'm a complete rookie myself.
Que veux-tu dire, assistant scénariste ? Je suis moi-même une vraie recrue.
I want to be an assistant writer! Make me one!
Je veux être assistant scénariste ! Fais-en moi un !
Ruby also wants to live freely. Freely.
Ruby veut aussi vivre librement. Librement.
You just sleep here. It can't be helped.
Tu dors juste ici. On n’y peut rien.
Forget it, I don't care! Forget everything!
Oubliez ça, je m'en fiche ! Oubliez tout !
I won't go to work.
Je n'irai pas travailler.
Yi Da.
Yi Da.
Wow, Jumbo Shrimp!
Wow, des crevettes géantes !
You're not going to wash up?
Tu ne vas pas te laver ?
I'm sleepy.
J'ai sommeil.
♪ Let's go to sleep.
♪ Allons dormir.
♪ You're really tired today. Rock-a-bye baby.
♪ Tu es vraiment fatigué aujourd'hui. Rock-a-bye bébé.
What an absurd thing to say! One cannot go to bed without washing their face!
Quelle chose absurde à dire ! On ne peut pas se coucher sans se laver le visage !
You can't put her to sleep before she washes up!
Vous ne pouvez pas l'endormir avant qu'elle ne se lave !
Bring it on, Lullaby cell!
Allez, cellule Lullaby !
Face Wash Up has never beaten Lullaby in a fight.
Face Wash Up n’a jamais battu Lullaby dans un combat.
She was cruelly defeated today as well.
Elle a également été cruellement vaincue aujourd’hui.
But Lullaby also can't make a single move in front of Love.
Mais Lullaby ne peut pas non plus faire un seul mouvement devant Love.
Ba Bi
Ba Bi
- Ba Bi! - Are you in bed?
- Ba Bi ! - Tu es au lit ?
No. I was about to wash up before I went to bed.
Non, j'étais sur le point de me laver avant d'aller me coucher.
Ruby and Yi Da fell asleep.
Ruby et Yi Da se sont endormis.
Is the accommodation decent? You had to book it in a hurry.
Le logement est-il convenable ? Il fallait le réserver à la hâte.
It's nice. But everyone is so drunk that they won't know which way is up.
C'est sympa. Mais tout le monde est tellement ivre qu’ils ne savent plus où se trouve le chemin.
Where are you?
Où es-tu?
I'm out in the yard. I can see the stars clearly today.
Je suis dans la cour. Je peux voir clairement les étoiles aujourd'hui.
Today was really tiring, wasn't it?
Aujourd'hui, c'était vraiment fatiguant, n'est-ce pas ?
You had to go to the airport twice.
Il fallait se rendre à l'aéroport deux fois.
No.
Non.
Yeah, right.
Ouais, c'est vrai.
Ba Bi.
Ba Bi.
Thank you.
Merci.
For what?
Pour quoi?
What I'm thankful for is...
Ce pour quoi je suis reconnaissant, c'est...
Can you write something for me? Our marketing team
Peux-tu m'écrire quelque chose ? Notre équipe marketing
is trying to renew our company's social media account.
essaie de renouveler le compte de médias sociaux de notre entreprise.
- I thought it would be nice if you could take charge of it. - Pardon?
- J'ai pensé que ce serait bien si tu pouvais t'en charger. - Pardon?
You were the first one to see my future.
Tu as été le premier à voir mon avenir.
The book was interesting up until chapter seven.
Le livre était intéressant jusqu'au chapitre sept.
But it seems to have slowed down after that.
Mais il semble que cela ait ralenti par la suite.
Right? I thought it was a little disappointing from there too.
Droite? J'ai trouvé que c'était un peu décevant de là aussi.
I thought about it. What if you look at it like this?
J'y ai pensé. Et si vous le regardiez comme ça ?
Since the part about the male lead's past comes out so late in the story,
Étant donné que la partie sur le passé du protagoniste masculin apparaît si tard dans l'histoire,
maybe try moving it to the previous chapter...
essayez peut-être de le déplacer vers le chapitre précédent...
You gladly made time for me.
Vous avez volontiers pris du temps pour moi.
It's okay.
C'est bon.
It's okay, Yumi.
C'est bon, Yumi.
You supported me when I was feeling down.
Vous m'avez soutenu quand j'étais déprimé.
Even though I left you alone a lot because I was busy during that time,
Même si je t'ai souvent laissé seul parce que j'étais occupé pendant cette période,
you always waited for me without getting angry. You have eyes for me only.
tu m'as toujours attendu sans te fâcher. Tu n'as d'yeux que pour moi.
You're always considerate of me and always encouraging me.
Vous êtes toujours attentionné envers moi et vous m'encouragez toujours.
You always inspire me to head towards my dream.
Tu m'inspires toujours à me diriger vers mon rêve.
On the other hand, you also become an unbiased critic for me.
D’un autre côté, vous devenez également un critique impartial à mon égard.
- Hey, hey! It's too long. - It is?
- Hé, hé ! C'est trop long. - C'est?
It's not touching if it's too long-winded.
Ce n’est pas touchant si c’est trop long.
Then come up with a single sentence
Ensuite, rédigez une seule phrase
that can express everything on here! Hurry up, there's no time!
ça peut tout exprimer ici ! Dépêchez-vous, nous n'avons pas le temps !
I want to convey my feelings to Ba Bi right this instant!
Je veux transmettre mes sentiments à Ba Bi tout de suite !
What I'm thankful for is
Ce pour quoi je suis reconnaissant, c'est
everything.
tout.
Everything?
Tout?
I'm thankful for everything.
Je suis reconnaissant pour tout.
It's too short! Would Ba Bi understand something that has so much meaning through that?
Ils sont trop courts! Ba Bi comprendrait-il quelque chose qui a tant de sens à travers cela ?
Ba Bi will know because he's Ba Bi.
Ba Bi le saura parce qu'il est Ba Bi.
Do you want to go for a walk?
Voulez-vous faire une promenade?
Right now?
Tout de suite?
Let's go look at the stars. I'll come get you.
Allons regarder les étoiles. Je viendrai te chercher.
Look at the stars! It looks like they'll fall right out of the sky.
Regardez les étoiles ! On dirait qu'ils vont tomber du ciel.
A good thing about coming to Jeju Island is that I can see a lot of stars.
Ce qui est bien en venant sur l’île de Jeju, c’est que je peux voir beaucoup d’étoiles.
Yumi!
Yumi !
What's with him? Is he calling me?
Qu'est-ce qu'il a ? Est-ce qu'il m'appelle ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Seo Yumi, I love you!
Seo Yumi, je t'aime !
Seo Yumi, I said that I love you!
Seo Yumi, j'ai dit que je t'aime !
- I love you, Seo Yumi! - Oppa, stop it!
- Je t'aime, Seo Yumi ! - Oppa, arrête ça !
- Let's head back. - Let go.
- Rentrons. - Lâcher.
What's wrong with him?
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
He's really drunk.
Il est vraiment ivre.
I think I'd hate it if my boyfriend acted like that.
Je pense que je détesterais que mon copain agisse ainsi.
Getting drunk in a public place and yelling my name.
Se saouler dans un lieu public et crier mon nom.
- You don't like it? - Of course, I don't. I think that kind of guy
- Tu n'aimes pas ça ? - Bien sûr que non. Je pense que ce genre de gars
would really piss me off.
ça me ferait vraiment chier.
Did she really just say it pissed her off?
Est-ce qu'elle vient vraiment de dire que ça l'énerve ?
She did!
Elle l'a fait !
Deep inside oneself Doesn't it piss you off?
Au plus profond de soi Ça ne vous énerve pas ?
Hey, you crazy jerk. Why are you crawling out of there and talking nonsense again? Go back in!
Hé, espèce d'idiot fou. Pourquoi tu sors de là et tu dis encore des bêtises ? Rentrez!
Before I knew it my true inner feelings came out because I wasn't fully sober.
Avant de m'en rendre compte, mes véritables sentiments intérieurs sont ressortis parce que je n'étais pas complètement sobre.
Yumi.
Yumi.
You saying the words pissed off is... How should I put it? It's really ...
Vous dites que les mots sont énervés, c'est... Comment devrais-je le dire ? C'est vraiment...
Really turned you off?
Ça vous a vraiment découragé ?
It's really sexy.
C'est vraiment sexy.
Yumi became so happy when she heard Ba Bi's unexpected words that, without realizing it, she ...
Yumi est devenue si heureuse en entendant les paroles inattendues de Ba Bi que, sans s'en rendre compte, elle...
This is also because she's not fully sober yet.
C'est aussi parce qu'elle n'est pas encore complètement sobre.
Sorry. I was really giddy just now, wasn't I?
Désolé. J'étais vraiment étourdi à l'instant, n'est-ce pas ?
- No. - Yeah, right.
- Non. - Ouais, c'est vrai.
I sounded silly to my own self just now.
J'avais l'air idiot à mon avis tout à l'heure.
It was cute.
C'était mignon.
At times like this, she can feel that she is being loved.
Dans des moments comme celui-ci, elle peut se sentir aimée.
It's the feeling that the love that Ba Bi sends her
C'est le sentiment que l'amour que Ba Bi lui envoie
is being delivered to each and every one of the cells in her body.
est délivré à chacune des cellules de son corps.
♫ I will become the moon just for you ♫
♫ Je deviendrai la lune rien que pour toi ♫
I suddenly want to kiss him.
J'ai soudain envie de l'embrasser.
Hey! We can't do that out here in the open!
Hé! Nous ne pouvons pas faire ça ici, à l'air libre !
You can't do that right now!
Vous ne pouvez pas faire ça maintenant !
At least go indoors before you do it!
Rentre au moins à l’intérieur avant de le faire !
- No, you can't! - Hey!
- Non, tu ne peux pas ! - Hé!
Let's go kiss him!
Allons l'embrasser !
Yumi.
Yumi.
♫ so that you can fall asleep in the warmth of the moonlight  ♫
♫ pour que tu puisses t'endormir dans la chaleur du clair de lune ♫
I have something to give you.
J'ai quelque chose à te donner.
♫ Cause you are my star ♫
♫ Parce que tu es ma star ♫
♫ 'Cause you are my life ♫
♫ Parce que tu es ma vie ♫
This is also because she's still not sober.
C'est aussi parce qu'elle n'est toujours pas sobre.
♫ I'll shine on your night ♫
♫ Je brillerai ta nuit ♫
♫ I'm just shining on your night ♫
♫ Je brille juste dans ta nuit ♫
Today is our one-year anniversary.
Aujourd'hui, c'est notre premier anniversaire.
I was planning to give it to you tomorrow because it seemed like you forgot about it.
J'avais prévu de te le donner demain parce que tu avais l'impression de l'avoir oublié.
I already put mine on.
J'ai déjà mis le mien.
Ba Bi...
Ba Bi...
It looks good on you.
Ça te va bien.
It was such a perfect moment that she wondered if it was okay.
C'était un moment tellement parfait qu'elle se demandait si tout allait bien.
A perfect first-year anniversary with the perfect boyfriend
Un premier anniversaire parfait avec le petit ami parfait
at a perfect location.
dans un endroit parfait.
Who knew that a day like this would also come to Yumi?
Qui aurait cru qu'un jour comme celui-ci viendrait aussi à Yumi ?
It was such a beautiful day that it wasn't odd for an aurora to appear in the sky.
C'était une si belle journée qu'il n'était pas étrange qu'une aurore apparaisse dans le ciel.
You're saying that Yumi's going to succeed?
Tu dis que Yumi va réussir ?
She's going to become someone special? You're serious, right?
Elle va devenir quelqu'un de spécial ? Tu es sérieux, non ?
And? What else?
Et? Quoi d'autre?
Why?
Pourquoi?
I had a lot of fun and ate really well.
Je me suis bien amusé et j'ai très bien mangé.
Eonni, when are you coming back up?
Eonni, quand reviens-tu ?
I'll stay a bit longer and then go back.
Je vais rester un peu plus longtemps et ensuite revenir.
Since I plan to meet with the publisher next week.
Puisque j'ai l'intention de rencontrer l'éditeur la semaine prochaine.
Are you finally signing a contract?
Vous signez enfin un contrat ?
Writer Kim.
L'écrivain Kim.
If you make it big, you really have to make me your assistant writer. All right?
Si vous réussissez, vous devez vraiment faire de moi votre assistant scénariste. D'accord?
Hurry in, you're late.
Dépêchez-vous, vous êtes en retard.
- Bye.
- Au revoir.
- Take care of your hangover.
- Prenez soin de votre gueule de bois.
Have a safe flight.
Bon vol.
- Bye-bye.
- Au revoir.
Hi, Ba Bi.
Salut Ba Bi.
Yi Da and Ruby just left.
Yi Da et Ruby viennent de partir.
Yumi, I'm sorry.
Yumi, je suis désolé.
I should have driven you, but the director suddenly came out here.
J'aurais dû vous conduire, mais le réalisateur est soudainement arrivé ici.
It's fine. If I take a taxi, it'll be quick.
C'est bien. Si je prends un taxi, ce sera rapide.
Don't worry about me and work. I'll head back.
Ne t'inquiète pas pour moi et travaille. Je vais rentrer.
Bye.
Au revoir.
♫ A room without space to take a step ♫
♫ Une pièce sans espace pour faire un pas ♫
♫ An opening in the window is where I can take a breath ♫
♫ Une ouverture dans la fenêtre est l'endroit où je peux respirer ♫
♫ With only dust flying under the light bulb ♫
♫ Avec seulement de la poussière volant sous l'ampoule ♫
♫ it's very cozy. ♫
♫ c'est très confortable. ♫
♫ When it pours rain ♫
♫ Quand il pleut ♫
♫ without respite. Once more ♫
♫ sans répit. Encore une fois ♫
♫ I'm in suspense. While I'm on my way to collect the heart I left behind ♫
♫ Je suis en suspens. Pendant que je suis en route pour récupérer le cœur que j'ai laissé derrière moi ♫
I bought him this.
Je lui ai acheté ça.
Wow, it grew a lot.
Wow, ça a beaucoup grandi.
So cute.
Si mignon.
♫ Holiday where through the leaves there is ♫
♫ Fête où il y a à travers les feuilles ♫
♫ a small boat ♫
♫ un petit bateau ♫
♫ I'm looking at a poster for a movie not running any more ♫
♫ Je regarde l'affiche d'un film qui ne tourne plus ♫
♫ Color holiday where I waited a long time which was a bit cheesy ♫
♫ Des vacances en couleur où j'ai attendu longtemps ce qui était un peu ringard ♫
♫ It feels a bit different from my footsteps. Time to call it a day. ♫
♫ C'est un peu différent de mes pas. Il est temps de mettre un terme à cette journée. ♫
♫ A late arrival holiday where I ran on my own feet ♫
♫ Des vacances à arrivée tardive où j'ai couru toute seule ♫
♫ I still remember you. It's 24th summer night ♫
♫ Je me souviens encore de toi. C'est la 24ème nuit d'été ♫
♫ I also unconsciously pretend to forget even my old face ♫
♫ Je fais aussi inconsciemment semblant d'oublier même mon ancien visage ♫
♫ Holiday where I spread my two arms and let my body go on the wind's path ♫
♫ Vacances où j'écarte mes deux bras et laisse mon corps suivre le chemin du vent ♫
I'm leaving work now. I'll be there soon.
Je quitte le travail maintenant. J'y serai bientôt.
I'm out walking. Take your time.
Je suis en train de marcher. Prenez votre temps.
I'll head back too.
Je reviendrai aussi.
He's here.
Il est là.
Goodbye.
Au revoir.
Who is she?
Qui est-elle ?
What's going on? Why is she getting out of Ba Bi's car?
Que se passe-t-il? Pourquoi sort-elle de la voiture de Ba Bi ?
Episode 20: Déjà Vu
Épisode 20 : Déjà Vu
Oh right. We got new interns. One of them lives in the same neighborhood.
Ah oui. Nous avons de nouveaux stagiaires. L'un d'eux habite dans le même quartier.
Really?
Vraiment?
So I've been giving this person a ride when we commute since they have to transfer buses a couple of times.
J'ai donc accompagné cette personne lorsque nous nous déplacions, car elle doit changer de bus plusieurs fois.
I found out they live in the neighborhood so I can't pretend to not see them.
J'ai découvert qu'ils habitaient dans le quartier donc je ne peux pas faire semblant de ne pas les voir.
I see.
Je vois.
I also found out that intern's dad has the biggest tangerine orchard in the neighborhood.
J'ai aussi découvert que le père du stagiaire possède le plus grand verger de mandarines du quartier.
I'll buy some tangerines and send them to you later.
J'achèterai des mandarines et je vous les enverrai plus tard.
I'd love tangerines.
J'adorerais les mandarines.
Reason: That's right. She's that intern.
Raison : C'est vrai. C'est cette stagiaire.
But was that intern a woman? (in Korean, there are no personal pronouns that define gender)
Mais cette stagiaire était-elle une femme ? (en coréen, il n'existe pas de pronoms personnels définissant le genre)
Sensitivity: She's really cute.
Sensibilité : Elle est vraiment mignonne.
Face Wash Up: She looks adorable.
Lavage du visage : Elle a l'air adorable.
Sensitivity: She looks really young. How old do you think she is?
Sensibilité : Elle a l'air très jeune. Quel âge penses-tu qu'elle ait ?
Reason: He said she was a college student.
Raison : Il a dit qu’elle était étudiante.
If she's a senior, she's probably twenty-three?
Si c'est une personne âgée, elle a probablement vingt-trois ans ?
Anxiety: You're telling me he commutes every day with her?
Anxiété : Vous me dites qu'il fait la navette tous les jours avec elle ?
She's young. She's cute!
Elle est jeune. Elle est mignonne !
I suddenly just got anxious.
Je suis soudain devenu anxieux.
Calm down. No one else but you
Calme-toi. Personne d'autre que toi
- is thinking that. - I'm also anxious.
- c'est ce que je pense. - Je suis aussi anxieux.
Objectively speaking, she's cute.
Objectivement parlant, elle est mignonne.
Goodness gracious!
Bon Dieu !
I thought about it ...
J'y ai pensé...
No. Please, don't!
Non, s'il vous plaît, ne le faites pas !
Love, don't let your guard down.
Mon amour, ne baisse pas ta garde.
Shut up!
Fermez-la!
Sorry for doing that when we were talking.
Désolé d'avoir fait ça pendant que nous parlions.
Where was I?
Où étais-je ?
You are anxious?
Vous êtes anxieux ?
So ... I was saying ...
Alors... je disais...
What kind of woman do you think Yumi is to Ba Bi?
Selon vous, quel genre de femme Yumi est-elle pour Ba Bi ?
He thinks she's sexy even when she curses
Il pense qu'elle est sexy même quand elle jure
and says that she's cute even when she's giggling in a weird way!
et dit qu'elle est mignonne même quand elle rigole bizarrement !
She's that Kim Yumi!
C'est cette Kim Yumi !
Yes, yes, you're right.
Oui, oui, tu as raison.
What did she get from Ba Bi yesterday?
Qu'a-t-elle reçu de Ba Bi hier ?
A couple ring for their one-year anniversary!
Une bague de couple pour leur premier anniversaire !
And you're still anxious? Huh?
Et tu es toujours anxieux ? Hein?
No, I don't think I'm anxious anymore.
Non, je ne pense plus être anxieux.
Seriously, what was I thinking?
Sérieusement, à quoi je pensais ?
Ba Bi!
Ba Bi!
Yumi, did you go somewhere?
Yumi, tu es allée quelque part ?
I went around the neighborhood. What are you doing?
J'ai fait le tour du quartier. Que fais-tu?
Let's have a barbeque for dinner. I'll grill.
Faisons un barbecue pour le dîner. Je vais griller.
Really? Won't it be cold?
Vraiment? Il ne fera pas froid ?
If it's cold we can grill it and then eat inside.
S'il fait froid, nous pouvons le griller et ensuite le manger à l'intérieur.
I bought all the meat for a barbeque.
J'ai acheté toute la viande pour un barbecue.
That's why there's a bunch of meat in the refrigerator–
C'est pourquoi il y a un tas de viande dans le réfrigérateur–
I'm happy.
Je suis heureux.
That works out. I was worried because I didn't have enough charcoal.
Cela fonctionne. J'étais inquiet parce que je n'avais pas assez de charbon de bois.
She said she's bringing it.
Elle a dit qu'elle l'apportait.
- Who? - Da Eun.
- OMS? - Da Eun.
- Da Eun? - Oh ...
- Da Eun ? - Ah...
She's the intern who lives in this neighborhood. Her name is Da Eun.
C'est la stagiaire qui vit dans ce quartier. Son nom est Da Eun.
Da Eun-yi.
Da Eun-yi.
That was really affectionate!
C'était vraiment affectueux !
When did they get this close?
Quand ont-ils été si proches ?
He just said her name.
Il vient de dire son nom.
So why is he saying her name so affectionately?
Alors pourquoi prononce-t-il son nom avec autant d’affection ?
When you say a name that ends in a consonant it naturally sounds cute.
Lorsque vous prononcez un nom qui se termine par une consonne, cela semble naturellement mignon.
For example, Wu Bin-i, Ji Min-i, and Dong Geun-i.
Par exemple, Wu Bin-i, Ji Min-i et Dong Geun-i.
Even looking just these names it's cute.
Même en regardant ces noms, c'est mignon.
Wu Bin-i.
Wu Bin-i.
Ji Min-i.
Ji Min-i.
Dong Geon-i.
Dong Geon-i.
That's true. It's cute.
C'est vrai. C'est mignon.
Right?
Droite?
You're saying it sounded affectionate because of the name?
Vous dites que ça avait l'air affectueux à cause du nom ?
Yeah. It's because of the name.
Ouais. C'est à cause du nom.
Why doesn't Yumi end in a consonant? So annoying.
Pourquoi Yumi ne termine-t-elle pas par une consonne ? Tellement ennuyeux.
Yumi. The meat?
Yumi. La viande ?
Oh, yes.
Oh oui.
But there's no ssamjang*. (mix of red pepper paste and fermented soy bean paste)
Mais il n'y a pas de ssamjang*. (mélange de pâte de poivron rouge et de pâte de soja fermentée)
Oh right. I forgot the ssamjang.
Ah oui. J'ai oublié le ssamjang.
I will go buy it. The convenience store should have it.
Je vais aller l'acheter. Le dépanneur devrait l'avoir.
- It's cold, so wear my jacket. - Okay.
- Il fait froid, alors mets ma veste. - D'accord.
Team Leader.
Chef d'équipe.
Thanks, Da Eun.
Merci, Da Eun.
No problem.
Aucun problème.
Is your girlfriend here?
Ta copine est là ?
Yes. She went to the convenience store for a bit. She'll be back soon.
Oui. Elle est allée un peu au dépanneur. Elle reviendra bientôt.
Oh really?
Oh vraiment?
Then I should say hello before I leave.
Alors je devrais dire bonjour avant de partir.
Sure.
Bien sûr.
There is a cell that is found more often in women than in men.
Il existe une cellule que l’on retrouve plus souvent chez les femmes que chez les hommes.
It's name is Popping Cell.
Son nom est Popping Cell.
It's a cell that pops a laughing balloon and makes you laugh.
C'est une cellule qui fait éclater un ballon rieur et vous fait rire.
Popping Cell
Cellule éclatante
Unfortunately, it's hard to live past the mid-20s because of its short lifespan.
Malheureusement, il est difficile de vivre au-delà de la vingtaine en raison de sa courte durée de vie.
Yumi's Popping cell also died ten years ago.
La cellule Popping de Yumi est également morte il y a dix ans.
Did it work?
Est-ce que ça a marché ?
What?
Quoi?
You have charcoal soot on your face.
Vous avez de la suie de charbon sur votre visage.
Did I get it on my face?
Est-ce que je l'ai eu sur mon visage ?
- On your left cheek. - Oh, here?
- Sur ta joue gauche. - Ah, ici ?
No, a little higher.
Non, un peu plus haut.
It's not there.
Ce n'est pas là.
I will take a photo with my phone and show you. Hold on.
Je vais prendre une photo avec mon téléphone et vous montrer. Attendez.
You're even taking a picture.
Vous prenez même une photo.
See, you smeared some right here too.
Vous voyez, vous en avez étalé ici aussi.
Is it that funny?
Est-ce que c'est si drôle ?
But you've also got some soot on your face.
Mais tu as aussi de la suie sur ton visage.
I do too?
Moi aussi ?
On the right side of your chin.
Sur le côté droit de votre menton.
Where? On the right side?
Où? Du côté droit ?
No, that's your left side. It's this side.
Non, c'est votre côté gauche. C'est de ce côté.
The Popping Cell has a short lifespan, but it is highly infectious.
La Popping Cell a une durée de vie courte, mais elle est hautement contagieuse.
Team Leader, I thought you were like a mirror
Chef d'équipe, je pensais que tu étais comme un miroir
so I thought it was here, but it's my right side.
donc je pensais que c'était ici, mais c'est mon côté droit.
It was my right side.
C'était mon côté droit.
That's hilarious!
C'est hilarant !
It's here. Here.
C'est ici. Ici.
But there is such a thing as the Law of Laughter
Mais il existe une loi du rire
so someone's laughter ends up disappearing just as much as someone's laughter occurs.
alors le rire de quelqu'un finit par disparaître tout autant que le rire de quelqu'un apparaît.
Open the door!!!
Ouvrez la porte !!!
Help me! Rampage cell is trying to get out!
Aide-moi! La cellule Rampage essaie de sortir !
Okay!
D'accord!
You guys are going to get it!
Vous allez l'avoir !
I said open the door!
J'ai dit d'ouvrir la porte !
Oh no, True Intentions is trying to come out too!
Oh non, True Intentions essaie aussi de sortir !
No, he can't!
Non, il ne peut pas !
Come out, Reaction #1!
Sortez, réaction n°1 !
Ba Bi!
Ba Bi!
You're back.
Vous êtes de retour.
- Did they have ssamjang? - Yes, they had some.
- Est-ce qu'ils ont eu du ssamjang ? - Oui, ils en avaient.
Hello.
Bonjour.
She was waiting to say hello to you. She's our company's intern, Yu Da Eun.
Elle attendait pour te dire bonjour. C'est la stagiaire de notre entreprise, Yu Da Eun.
Hello. Nice to meet you. I heard about you.
Bonjour. Ravi de vous rencontrer. J'ai entendu parler de toi.
Hello.
Bonjour.
I brought some coffee, since he said you were coming.
J'ai apporté du café, puisqu'il a dit que tu venais.
It's cold. You should have just come straight back.
Il fait froid. Tu aurais dû revenir directement.
The coffee smelled too good.
Le café sentait trop bon.
It does smell really good.
Ça sent vraiment bon.
She didn't let it show, but she was a little bothered.
Elle ne l’a pas laissé paraître, mais elle était un peu gênée.
Is it going well?
Est-ce que ça va bien ?
Yeah. I started the fire, but it's going to take some time for it to get stronger.
Ouais. J'ai allumé le feu, mais il faudra du temps pour qu'il s'intensifie.
It's not easy.
Ce n'est pas facile.
And you claimed that you would become the Barbeque Guru once you moved here.
Et vous avez affirmé que vous deviendrez le gourou du barbecue une fois installé ici.
It's because the wind is blowing.
C'est parce que le vent souffle.
Oh, Da Eun's father gave me a ton of charcoal. Look.
Oh, le père de Da Eun m'a donné une tonne de charbon de bois. Regarder.
Wow, thank you so much!
Waouh, merci beaucoup !
Have some meat before you go.
Mangez de la viande avant de partir.
No, I have to go.
Non, je dois y aller.
Just taste it before you leave.
Goûtez-le avant de partir.
Then, I'll just have a taste before I go.
Ensuite, je vais juste goûter avant de partir.
Yumi, watch the fire for me.
Yumi, surveille le feu pour moi.
Sure.
Bien sûr.
How is work? Is it difficult?
Comment se passe le travail ? Est-ce difficile ?
No, I like it. Team Leader is really funny.
Non, j'aime ça. Le chef d'équipe est vraiment drôle.
Ba Bi is?
Ba Bi est ?
Yes. He's really funny, you know.
Oui. Il est vraiment drôle, tu sais.
Honestly, our Ba Bi is handsome, kind,
Honnêtement, notre Ba Bi est beau, gentil,
and perfect, but he's not that funny.
et parfait, mais il n'est pas si drôle que ça.
That's true.
C'est vrai.
Ba Bi is funny.
Ba Bi est drôle.
But in what way do you...?
Mais de quelle manière faites-vous... ?
Well, he was starting the fire earlier
Eh bien, il avait allumé le feu plus tôt
and suddenly got charcoal soot all over his face.
et tout à coup, il a eu de la suie de charbon de bois sur tout le visage.
He didn't know that he'd done it and—
Il ne savait pas qu'il l'avait fait et...
What is she talking about?
De quoi parle-t-elle ?
Wait! Don't laugh by yourself, let me know too!
Attendez! Ne riez pas tout seul, faites-le-moi savoir aussi !
This won't do. Come out, Translation Cell!
Cela ne suffira pas. Sortez, Cellule de Traduction !
Translation Cell
Cellule de traduction
The cell that calmly listens and understands a person who's laughing or crying while they talk.
La cellule qui écoute et comprend calmement une personne qui rit ou pleure pendant qu'elle parle.
If I were to interpret this, she let Ba Bi know that he had soot smeared on his face
Si je devais interpréter cela, elle aurait fait savoir à Ba Bi qu'il avait de la suie sur son visage
and he kept wiping everywhere but the place that it was smeared on.
et il n'arrêtait pas d'essuyer partout sauf à l'endroit où c'était taché.
What part of that are we supposed to laugh at?
De quelle partie de cela sommes-nous censés rire ?
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
What's funny about that? I don't get it at all.
Qu'est-ce qu'il y a de drôle là-dedans ? Je ne comprends pas du tout.
I see, so that's what Ba Bi did!
Je vois, c'est donc ce que Ba Bi a fait !
Let's understand it this way.
Comprenons-le de cette façon.
We're old and she's young.
Nous sommes vieux et elle est jeune.
So our sense of humor is different!
Notre sens de l'humour est donc différent !
That's an interesting interpretation.
C'est une interprétation intéressante.
You're saying that Yumi can't understand because she's old?!
Tu dis que Yumi ne comprend pas parce qu'elle est vieille ?!
That's right. Everything's funny at that age.
C'est exact. Tout est drôle à cet âge.
You're bright, cute, and overflowing with energy.
Vous êtes brillant, mignon et débordant d’énergie.
Must be nice.
Ça doit être sympa.
So it's still smeared on him!
Donc c'est toujours barbouillé sur lui !
- Yumi. - Yes?
- Yumi. - Oui?
- It'll be better for us to go inside. It's too cold. I'll come in after I finish grilling. - Okay.
- Il vaudrait mieux que nous rentrions à l'intérieur. Il fait trop froid. J'entrerai après avoir fini de griller. - D'accord.
Then I'll take my leave first.
Alors je vais d'abord prendre congé.
You should eat before you go.
Tu devrais manger avant de partir.
I have plans in the area with friends.
J'ai des projets dans le coin avec des amis.
All right, then. Tell your father thank you for me.
Très bien, alors. Dis à ton père merci pour moi.
I will. Enjoy your food.
Je vais. Profitez de votre nourriture.
It was nice to meet you.
C'était agréable de vous rencontrer.
- Goodbye! - It was nice to meet you!
- Au revoir! - C'était un plaisir de vous rencontrer !
Thank you!
Merci!
Yumi, it's cold. Go inside.
Yumi, il fait froid. Entrez.
Yes.
Oui.
But Da Eun is really cute.
Mais Da Eun est vraiment mignon.
When you're in a relationship, there's a question that's always asked.
Quand on est en couple, il y a une question qui revient toujours.
"Da Eun is really cute"
"Da Eun est vraiment mignon"
Choose the nicest reply.
Choisissez la réponse la plus gentille.
That's an easy question.
C'est une question facile.
Number one. You are cute too.
Numéro un. Tu es mignon aussi.
The "too" will be noticed. This is a bomb.
Le « trop » sera remarqué. C'est une bombe.
Number two. Da Eun is cute?
Numéro deux. Da Eun est mignon ?
No way.
Certainement pas.
Number two is a strong denial so it sounds like you're strongly affirming it. Cross it out.
Le numéro deux est un déni catégorique, donc on dirait que vous l’affirmez fermement. Rayez-le.
Number three. "You're right, Da Eun is cute."
Numéro trois. "Tu as raison, Da Eun est mignon."
Number three is definitely wrong.
Le numéro trois est définitivement faux.
Number four. "You are cuter."
Numéro quatre. "Tu es plus mignon."
Number four is too obvious that it sounds fake.
Le numéro quatre est trop évident pour paraître faux.
All right. The answer isn't here.
D'accord. La réponse n'est pas ici.
Ba Bi will answer subjectively.
Ba Bi répondra subjectivement.
The answer is ...
La réponse est...
Da Eun is cute.
Da Eun est mignon.
What?
Quoi?
Yeah, she's cute.
Ouais, elle est mignonne.
And Yumi is adorable.
Et Yumi est adorable.
You're a real pro.
Tu es un vrai pro.
Go inside, you'll catch a cold.
Rentre, tu vas attraper froid.
Okay.
D'accord.
I'm done cleaning.
J'ai fini de nettoyer.
That's hard to clean, right?
C'est difficile à nettoyer, non ?
Yumi, let's not cook again.
Yumi, ne cuisinons plus.
Let's just go out to eat.
Allons manger dehors.
I knew you'd say that.
Je savais que tu dirais ça.
Oh right, I'm going to go stop by the market.
Ah oui, je vais aller faire un tour au marché.
Why? You should relax a bit.
Pourquoi? Tu devrais te détendre un peu.
There's nothing to eat tomorrow. I'm also out of milk.
Il n'y a rien à manger demain. Je n'ai plus de lait aussi.
I'll be back.
Je reviendrai.
- Hurry back. - Yes.
- Dépêchez-vous de revenir. - Oui.
- Relax. - Okay.
- Se détendre. - D'accord.
Don't do that. I'll do it when I get back.
Ne fais pas ça. Je le ferai à mon retour.
I don't want you to.
Je ne veux pas que tu le fasses.
Da Eun?
Da Eun ?
Team Leader.
Chef d'équipe.
Aren't you cold, dressed like that?
Tu n'as pas froid, habillé comme ça ?
I left my jacket in my friend's car.
J'ai laissé ma veste dans la voiture de mon ami.
I didn't want to ask them to come back, so I'm just going.
Je ne voulais pas leur demander de revenir, alors j'y vais.
The wind is definitely strong.
Le vent est décidément fort.
All of it fell over.
Tout est tombé.
It's Da Eun.
C'est Da Eun.
Hello.
Bonjour.
I'm seeing you often.
Je te vois souvent.
The coffee earlier was really good.
Le café du début était vraiment bon.
Really? I'll have to buy it from that place again.
Vraiment? Je vais devoir l'acheter à nouveau à cet endroit.
Have a good night.
Passe une bonne nuit.
Goodbye.
Au revoir.
Hold on! You can't fool my eyes.
Attendez! Vous ne pouvez pas tromper mes yeux.
No matter how dark and brief it was, do you think I wouldn't have noticed?
Peu importe à quel point c'était sombre et bref, pensez-vous que je ne l'aurais pas remarqué ?
That's the jacket Ba Bi always leaves in his car!
C'est la veste que Ba Bi laisse toujours dans sa voiture !
They met on the street by chance.
Ils se sont rencontrés dans la rue par hasard.
He could lend a jacket to Da Eun, who is cold and isn't wearing one.
Il pourrait prêter une veste à Da Eun, qui a froid et n'en porte pas.
That could happen.
Cela pourrait arriver.
I'm sure it means nothing.
Je suis sûr que cela ne veut rien dire.
But I got a weird feeling.
Mais j'ai une sensation bizarre.
Déjà vu.
Du déjà-vu.
Is this what déjà vu is?
Est-ce ça du déjà-vu ?
Put this on.
Mets ça.
I'm fine.
Je vais bien.
Put it on. It's still chilly at night.
Mettez-le. Il fait encore frais la nuit.
Yumi.
Yumi.
Why are you out here? It's cold.
Pourquoi es-tu ici ? Il fait froid.
The laundry rack fell over.
Le séchoir à linge est tombé.
I see. It falls over easily because it's often windy here.
Je vois. Il tombe facilement car il y a souvent du vent ici.
They were out of abalone. Let's go out to eat tomorrow morning.
Ils n’avaient plus d’ormeaux. Allons manger demain matin.
- There's a restaurant that makes a good abalone porridge. - Just a bit ago
- Il y a un restaurant qui fait un bon porridge aux ormeaux. - Il y a peu
I saw Da Eun.
J'ai vu Da Eun.
Was that your jacket that Da Eun was wearing?
Était-ce la veste que portait Da Eun ?
Uh ... yes. I ran into her in front of the market. She wasn't wearing one and was shivering.
Euh... oui. Je l'ai croisée devant le marché. Elle n'en portait pas et frissonnait.
So I lent her the jacket in my car.
Alors je lui ai prêté la veste dans ma voiture.
Right? No wonder, I thought it looked like yours.
Droite? Pas étonnant, je pensais qu'il ressemblait au vôtre.
Let's go in.
Entrons.
Ba Bi.
Ba Bi.
Yes?
Oui?
I have a question.
J'ai une question.
When did you start liking me?
Quand as-tu commencé à m’aimer ?
♫ Today too because my day ♫
♫ Aujourd'hui aussi parce que ma journée ♫
♫ approaches slowly, ♫
♫ approche lentement, ♫
♫ I didn't even expect this ♫
♫ Je ne m'attendais même pas à ça ♫
♫ he is playing a joke ♫
♫ il fait une blague ♫
♫ Why of all days this morning ♫
♫ Pourquoi de tous les jours ce matin ♫
♫ without any preparation ♫
♫ sans aucune préparation ♫
♫ did you leave my room? ♫
♫ as-tu quitté ma chambre ? ♫
♫ I thought about it for a long time ♫
♫ J'y ai pensé longtemps ♫
♫ It's not about something I can understand ♫
♫ Il ne s'agit pas de quelque chose que je peux comprendre ♫
♫ To me who am spending an unexpected day ♫
♫ À moi qui passe une journée inattendue ♫
Yumi's Cells 2 Preview
Aperçu des cellules de Yumi 2
It's nice to meet you. I'm Team Leader, Yu Ba Bi. I look forward to working with you.
Ravi de vous rencontrer. Je suis le chef d'équipe, Yu Ba Bi. J'ai hâte de travailler avec vous.
Excuse me.
Excusez-moi.
♫ So that I can feel your love love love love ♫
♫ Pour que je puisse ressentir ton amour amour amour amour ♫
Why are you asking out of the blue?
Pourquoi demandez-vous à l'improviste ?
Because I was curious all of the sudden.
Parce que j'étais tout d'un coup curieux.
That was probably–
C'était probablement–
♫ To me who is about to cry ♫
♫ À moi qui suis sur le point de pleurer ♫
Drive safe!
Conduisez prudemment !
It said a disrupter is going to show up and distance us from Ba Bi.
Il dit qu'un perturbateur va apparaître et nous éloigner de Ba Bi.
You are really cool.
Tu es vraiment cool.
♫ So that I can feel your love love love love ♫
♫ Pour que je puisse ressentir ton amour amour amour amour ♫